Para juntar prints de celular em uma unica imagem em forma de ripa: 

Com o GIMP, abra todos os prints tirados anteriormente, no primeiro print, selecione imagem > tamanho da tela de pintura, na altura coloque um valor BEM GRANDE (10.000 por exemplo) e nas duas opções logo abaixo deixe em zero. Agora voce terá uma imagem gigante.

Vá no segundo print, selecione a opção de selecionar retangular, selcione a parte que vai querer cortar e dar ctrl+c, vá na imagem gigante criada e dar ctrl+v, selecione a opção de mover, e encaixe certinho logo abaixo do primeiro print, e assim, faça para todos os prints.

Depois corte a parte que sobrou com a opção de corte, se a imagem ficar muito pesada, rendimencione para um tamanho menor e salve como .jpeg.